# whitepaper-logos

## Как подготовить логотипы?
В интерфейсах сервисов используются логотипы брендов компаний партнеров, часто партнеры не готовы выслать вам хорошие лого, и вы делаете их сами. Для визуальной консистентности важно соблюдать простые правила построения если вы решили сделать лого самостоятельно.

## Как работать
Лого важно делать векторе. Самый простой способ векторизировать растровый логотип если не найти вектор (svg,ai), это отрисовать его вручую. Как лайфхак, автоматическая векторизация хорошо работает в VectorMagic

## Цвета фона
Фон у лого лучше использовать яркий и контрастный, использующий бренд цвет (или похожий) компании, например рассмотрим логотип Аквафор: 

[[https://github.com/whitepapertools/whitepaper-portal/blob/master/assets/doc/content/content-logo/brand-logo-all.png|alt=brand-logo-all]


Видно, что бренд цвет у Аквафор синий, часто чтобы разобраться в оттенке проще зайти на сайт компании выбрать самостоятельно самый активный (например взять из кнопок на сайте или из шапки сайта)

[[https://github.com/whitepapertools/whitepaper-portal/blob/master/assets/doc/content/content-logo/brand-logo-prepare.png|alt=brand-logo-prepare]

Найденный активный цвет мы используем для фона круга, на котором мы будем располагать сам логотип.

Важно не использовать белый и чисто черный активный цвет бренда, чтобы логотип считывался нормально на белом или черном фоне в наших интерфейсах

Если у бренда много фирменных цветов, то можно расположить их на серой (#E6E6E6) или темной подложке.

[[https://github.com/whitepapertools/whitepaper-portal/blob/master/assets/doc/content/content-logo/brand-logo-multicolor.png|alt=brand-logo-multicolor]

## Цвет символа
Разобравшись с фоном, нужно найти цвет для символа. В большинстве случаев у ярких фоновых цветов лучше использовать белый цвет у начертания. В примере с Аквафором, мы нашли синий цвет для фона и использовали белый цвет для текстовой части.

Часто бывает, что у символа много цветов, и монохромный символ (белый или черный) полностью отсутствует, тогда сам символ можно расположить на серой или темной подложке.


## Дополнительный цвет
Иногда мы используем дополнительный цвет лого, например если лого лежит на краточке, а на карточку нужно сделать акцент мы красим эту карточку в более темный аналог цвета бренда логотипа, тут нет особых требований, главное не темнить и не грязнить)

Бывает так же ситуация если лого лежит на сером или черном фоне (или очень темном цвете), в случае с серым стоит использовать цвет символа который лежит на сером круге, а в ситуациях с темным лого,брать для дополнительного цвета более светлый оттенок.

[[https://github.com/whitepapertools/whitepaper-portal/blob/master/assets/doc/content/content-logo/brand-logo-additional.png|alt=brand-logo-additional]

## О пропорциях символа
Одно основное требование которое мы сформировали - это не стоит мельчить, мы делаем логотипы не только для портальной команды, но и для мобилки так что если у логотипа есть мелкие детали от них стоит избавляться, увеличивать однопиксельные линии, упрощать формы.

Часто у логотипа нет символа или слишком длинное текстовое начертания, тогда просто используйте заглавные буквы из названия. Или просто свяжитесь с брендом)

Я надеюсь этот текст поможет делать классные и нужные всем логотипы, удачи!